---
lab:
  title: 'ラボ: Windows Server での仮想化の実装と構成'
  type: Answer Key
  module: 'Module 5: Hyper-V virtualization in Windows Server'
---

# ラボの回答キー: Windows Server での仮想化の実装と構成

このラボは完了するまで、約 **60** 分かかります。

### 演習 1: VM の作成と構成

#### タスク 1: Hyper-V 仮想スイッチを作成する

1. **SEA-ADM1** に接続し、必要に応じて、講師から提供された資格情報でサインインします。
1. **SEA-ADM1** で、**[スタート]** を選択してから、**[サーバー マネージャー]** を選びます。
1. サーバー マネージャーで、**[すべてのサーバー]** を選択します。
1. [サーバー] リストで **[SEA-SVR1]** エントリを選び、そのコンテキスト メニューを表示してから、 **[Hyper-V マネージャー]** を選択します。
1. Hyper-V マネージャーで、**SEA-SVR1.CONTOSO.COM** が選択されていることを確認します。
1. [操作] ウィンドウで **[仮想スイッチ マネージャー]** を選択します。
1. **[仮想スイッチ マネージャー]** の **[仮想スイッチの作成]** ペインで、**[プライベート]** を選び、**[仮想スイッチの作成]** を選択します。
1. **[仮想スイッチのプロパティ]** ボックスで、次の設定を指定してから、**[OK]** を選択します。

   - 名前: **Contoso Private Switch**
   - 接続の種類: **プライベート ネットワーク**

#### タスク 2: 仮想ハード ディスクを作成する

1. **SEA-ADM1** の **SEA-SVR1** に接続されている Hyper-V マネージャーで、**[新規]** を選択してから、**[ハード ディスク]** を選びます。 **仮想ハード ディスクの新規作成ウィザード**が開始されます。
1. **[開始する前に]** ページで、 **[次へ]** を選択します。
1. **[ディスク フォーマットの選択]** ページで、 **[VHD]** を選んでから、 **[次へ]** を選択します。
1. **[ディスクの種類の選択]** ページで **[差分]** を選んでから、**[次へ]** を選択します。
1. **[名前と場所の指定]** ページで、次の設定を指定してから、**[次へ]** を選択します。

   - 名前: **SEA-VM1**
   - 場所: **C:\Base**

1. **[ディスクの構成]** ページの **[場所]** ボックスに、「**C:\Base\BaseImage.vhd**」と入力してから **[次へ]** を選択します。
1. **[要約]** ページで、**[完了]** を選択します。

#### タスク 3: 仮想マシンを作成する

1. **SEA-ADM1** の Hyper-V マネージャーで、**[新規]** を選択し、**[仮想マシン]** を選びます。 **[仮想マシンの新規作成ウィザード]** が起動します。
1. **[開始する前に]** ページで、 **[次へ]** を選択します。
1. **[名前と場所の指定]** ページで 「**SEA-VM1**」と入力し、**[仮想マシンを別の場所に格納する]** の横にあるチェック ボックスをオンにします。
1. **[場所]** ボックスに「**C:\Base**」と入力し、**[次へ]** を選択します。
1. **[世代の指定]** ページで **[第 1 世代]** を選んでから、 **[次へ]** を選択します。
1. **[メモリの割り当て]** ページで「**4096**」と入力し、 **[次へ]** を選択します。
1. **[ネットワークの構成]** ページで、[接続] ドロップダウン メニューを選択し、 **[Contoso Private Switch]** を選んでから、 **[次へ]** を選択します。
1. **[仮想ハード ディスクの接続]** ページで、**[既存の仮想ハード ディスクを使用する]** を選んでから、**[参照]** を選択します。
1. **C:\Base** に移動し、**[SEA-VM1.vhd]**、**[開く]**、**[次へ]** の順に選択します。
1. **[要約]** ページで、**[完了]** を選択します。 仮想マシン リストに **SEA-VM1** が表示されていることに注目してください。
1. **[SEA-VM1]** を選択し、[操作] ペインの **[SEA-VM1]** の下にある **[設定]** を選択します。
1. **[ハードウェア]** リストで、**[メモリ]** を選択します。
1. **[動的メモリ]** セクションで、**[動的メモリを有効にする]** の横にあるチェック ボックスをオンにします。
1. **[最大 RAM]** の横に「**4096**」と入力し、**[OK]** を選択します。
1. Hyper-V マネージャーを閉じます。

#### タスク 4: Windows Admin Center を使用して仮想マシンを管理する

1. **SEA-ADM1** で **[スタート]** を選択してから、**[Windows PowerShell (管理者)]** を選びます。

   >**注**: **SEA-ADM1** にまだ Windows Admin Center をインストールしていない場合は、次の 2 つの手順を行います。

1. **Windows PowerShell** コンソールで、以下のコマンドを入力します。 その後、Enter キーを押して、最新バージョンの Windows Admin Center をダウンロードします。
    
   ```powershell
   $parameters = @{
     Source = "https://aka.ms/WACdownload"
     Destination = ".\WindowsAdminCenter.exe"
     }
   Start-BitsTransfer @parameters
   ```
1. 次のコマンドを入力してから Enter キーを押して、Windows Admin Center をインストールします。
    
   ```powershell
   Start-Process -FilePath '.\WindowsAdminCenter.exe' -ArgumentList '/VERYSILENT' -Wait
   ```

   > **注**: インストールが完了するまで待ちます。 これには 2 分ほどかかります。 Web ページが応答しない場合、**services.msc** を開き、Windows Admin Center サーバーが**開始**されていることを確認します。

1. **SEA-ADM1** で Microsoft Edge を起動してから、`https://SEA-ADM1.contoso.com` に移動します。 
   
   >**注**: リンクが機能しない場合は、**SEA-ADM1** でエクスプローラー開き、ダウンロード フォルダーを選択し、ダウンロード フォルダー内の **WindowsAdminCenter.msi** ファイルを選択し、手動でインストールします。 インストールが完了したら、Microsoft Edge を更新します。

   >**注**: **NET::ERR_CERT_DATE_INVALID** エラーが発生した場合は、Edge ブラウザー ページの **[詳細設定]** を選択し、ページの下部にある **[sea-adm1-contoso.com (アンセーフ) に移動]** を選択します。
   
1. メッセージが表示されたら、**[Windows セキュリティ]** ダイアログ ボックスに講師から提供された資格情報を入力してから、**[OK]** を選択します。

1. **[拡張機能]** タブを含めて、**[Windows Admin Center の設定と環境を構成する]** ポップアップ ウィンドウのすべてのタブを確認し、**[完了]** を選択してウィンドウを閉じます。
1. **[このリリースの新機能]** ポップアップ ウィンドウを確認し、右上隅の **[閉じる]** を選択します。

1. **[すべての接続]** ペインで、 **[+ 追加]** を選択します。
1. **[リソースの追加または作成]** ペインの **[サーバー]** タイルで、 **[追加]** を選択します
1. **[サーバー名]** テキスト ボックスに、「**sea-svr1.contoso.com**」と入力します。
1. **[この接続に別のアカウントを使用する]** オプションが選択されていることを確認し、講師から提供された資格情報を入力してから、**[資格情報を使用して追加する]** を選択します。

   > **注**: 手順 8 を実行した後、**お客様はこのサーバーを自分の接続リストに追加できますが、Microsoft 側でそれが利用可能であることを確認できません**という内容のエラー メッセージが 表示された場合は、**[追加]** を選択します。 [すべての接続] ペインで、**[sea-svr1.contoso.com]** を選んでから、**[管理に使用する資格情報]** を選択します。 **[資格情報の指定]** ダイアログ ボックスで、**[この接続に別のアカウントを使用する]** オプションが選択されていることを確かめ、管理者の資格情報を入力してから **[続行]** を選択します。

   > **注**: シングル サインオンを実行するには、Kerberos の制約付き委任を設定する必要があります。

1. **[sea-svr1.contoso.com]** ページの **[ツール]** リストで、**[仮想マシン]** を選び、**[要約]** タブを選択してから、その内容を確認します。
1. **[インベントリ]** タブを選択し、SEA-VM1 が含まれていることを確認します。
1.  **[SEA-VM1]** を選択し、その [プロパティ] ペインを確認します。
1. **[設定]**、**[ディスク]** の順に選択します。
1. ペインの下部までスクロールし、**[+ ディスクの追加]** を選択します。
1. **[新しい仮想ハード ディスク]** を選択します。
1. **[新しい仮想ハード ディスク]** ペインの **[サイズ (GB)]** テキスト ボックスに「**5**」と入力し、他の設定は既定値のままにして、 **[作成]** を選択します。
1. **[ディスク設定の保存]** 、 **[閉じる]** の順に選択します。
1. **[SEA-VM1]** の **[プロパティ]** ペインに戻り、**[電源]** を選んでから、**[起動]** を選択して **SEA-VM1** を起動します。
1. 下にスクロールし、実行中の VM の統計情報を表示します。
1. ページを更新し、 **[電源]** を選び、 **[シャットダウン]** を選択してから、 **[はい]** を選んで確定します。
1. **[ツール]** リストで、**[仮想スイッチ]** を選択し、既存のスイッチを特定します。

### 演習 1 の結果

この演習が完了すると、Hyper-V マネージャーと Windows Admin Center を使用して、仮想スイッチ、仮想ハード ディスク、仮想マシンを作成し、その仮想マシンを管理したことになります。

### 演習 2: コンテナーのインストールと構成

#### タスク 1: Windows Server に Docker をインストールする

1. **SEA-ADM1** で、**SEA-SVR1** の **[ツール]** リストの **[PowerShell]** を選択します。 メッセージが表示されたら、講師から提供された資格情報で認証してから、Enter キーを押します。 

   > **注**: これにより、SEA-SVR1 への PowerShell リモート処理接続が確立されます。

   > **注**: Windows Admin Center での PowerShell 接続は、ラボで使用される入れ子になった仮想化が原因で比較的遅くなる可能性があります。そのため、**SEA-ADM1** の Windows Powershell コンソールから `Enter-PSSession -ComputerName SEA-SVR1` を実行する別の方法があります。

1. **Windows PowerShell** コンソールで次のコマンドを入力して Enter キーを押し、**SEA-SVR1** に Docker CE (Community Edition) をインストールします。

   ```powershell
   Invoke-WebRequest -UseBasicParsing "https://raw.githubusercontent.com/microsoft/Windows-Containers/Main/helpful_tools/Install-DockerCE/install-docker-ce.ps1" -o install-docker-ce.ps1

   .\install-docker-ce.ps1
   ```
 
1. インストールが完了した後、次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **SEA-SVR1** を再起動します。

   ```powershell
   Restart-Computer -Force
   ```

#### タスク 2: Windows コンテナーをインストールして実行する

1. **SEA-SVR1** が再起動した後、PowerShell ツールを再度使用して、**SEA-SVR1** への新しい PowerShell リモート処理セッションを確立します。

   > **注**:このタスクの残りの手順では、TTY 対応のターミナルを必要とする対話型 Docker コマンドを実行する必要があります。 Windows Admin Center の PowerShell コンソールは TTY をサポートしていません。 そのため、別の方法を使用することをお勧めします。つまり、**SEA-ADM1** 上で管理者権限で **Windows PowerShell** を開き、`Enter-PSSession -ComputerName SEA-SVR1` を実行して PowerShell リモート セッションを確立します。

1. **Windows PowerShell** コンソールで次のコマンドを入力して Enter キーを押し、現在 **SEA-SVR1** に存在する Docker イメージを確認します。 

   ```powershell
   docker images
   ```

   > **注**: ローカル リポジトリ ストアにイメージがないことを確認してください。

1. 次のコマンドを入力して Enter キーを押し、Nano Server イメージをダウンロードします。

   ```powershell
   docker pull mcr.microsoft.com/windows/nanoserver:ltsc2022
   ```

   > **注**: ダウンロードが完了するのにかかる時間は、ラボ VM から Microsoft コンテナー レジストリへのネットワーク接続の使用可能な帯域幅によって異なります。

1. 次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、Docker イメージが正常にダウンロードされたことを確認します。

   ```powershell
   docker images
   ```

1. 次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、ダウンロードされたイメージに基づいてコンテナーを起動します。

   ```powershell
   docker run -it mcr.microsoft.com/windows/nanoserver:ltsc2022 cmd.exe 
   ```

   > **注**:この docker コマンドはコンテナーを起動し、コンテナーのコマンド ライン インターフェイスに接続します。 

1. 次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、コンテナー ホストの IP アドレス情報を取得します。

   ```powershell
   hostname
   ```
    > **注**:これは、**SEA-SVR1** ではなく、コンテナー インスタンスのホスト名であることを確認します。

1. 次のコマンドを入力して Enter キーを押し、コンテナーにテキスト ファイルを作成します。

   ```powershell
   echo "Hello World!" > C:\Users\Public\Hello.txt
   ```

1. 次のコマンドを入力して Enter キーを押し、コンテナーのコマンド ライン インターフェイスを終了して、**SEA-SVR1** の PowerShell プロンプトに戻ります。

   ```powershell
   exit
   ```

1. 次のコマンドを入力して Enter キーを押し、docker ps コマンドを実行して終了したばかりのコンテナーのコンテナー ID を取得します。

   ```powershell
   docker ps -a
   ```
   > **注**:`-a` スイッチを指定すると、現在実行されていないものを含むすべてのコンテナーの一覧が表示されます。

1. 最初に実行したコンテナーでの変更を含む新しい helloworld イメージを作成します。 これを行うには、docker commit コマンドを実行し、\<containerID\> をコンテナーの ID に置き換えます。

   ```powershell
   docker commit <containerID> helloworld
   ```

1. これで、Hello.txt ファイルを含むカスタム イメージが作成されます。 docker images コマンドを使って、新しいイメージを確認できます。

   ```powershell
   docker images
   ```

1. docker run コマンドと --rm オプションを使って、新しいコンテナーを実行します。 このオプションを使うと、コマンド (この場合は cmd.exe) が停止すると、Docker によってコンテナーが自動的に削除されます。

   ```powershell
   docker run --rm helloworld cmd.exe /s /c type C:\Users\Public\Hello.txt
   ```
   > **注**:このコマンド ラインは、前に作成したファイルの内容を出力して、コンテナーを再び停止します。

1. 次のコマンドを入力して Enter キーを押し、元のイメージの新しいコンテナー インスタンスを起動して、作成したファイルが存在するかどうかを確認します。

   ```powershell
   docker run --rm mcr.microsoft.com/windows/nanoserver:ltsc2022 cmd.exe /s /c type C:\Users\Public\Hello.txt
   ```
   > **注**:元のイメージは、ファイルを追加しても変更されず、停止後に元の状態に戻されました。


#### タスク 3: Windows Admin Center を使用してコンテナーを管理する

1. **SEA-ADM1** の Windows Admin Center で、左上隅にある設定アイコンに移動し、**[Extensions]** を選びます。

1. **[Extensions]** ペインの **[Installed Extension]** で、**Containers** 拡張機能がインストールされて更新されていることを確認します。 この拡張機能がインストールされていない場合は、**[Available Extensions]** ペインから追加します。

1. **SEA-ADM1** の Windows Admin Center で、**sea-svr1.contoso.com**の [ツール] メニューの **[コンテナー]** を選択します。 **PowerShell** セッションを閉じるように求められたら、 **[続行]** を選択します。

1. コンテナー ペインで、 **[要約]** 、 **[コンテナー]** 、 **[イメージ]** 、 **[ネットワーク]** 、 **[ボリューム]** の各タブを参照します。

### 演習 2 の結果

この演習が完了すると、Windows Server に Docker をインストールし、Web サービスを含む Windows コンテナー イメージをダウンロードして、その機能を確認したことになります。
